[حلم السنوات الذهبية]
[عام 2024]
شيا شياو لان، هل وصلتِ إلى المنزل؟
تقرير رحلة العمل البحثية هذه
رتّبيه وأرسليه لي
قبل العاشرة صباحًا غدًا
المنزل ليس وعاءً
بل هو نوع من العلاقة
كنا نعتقد أنها ستدوم إلى الأبد
ولكن في مرحلة ما من حياتنا
نفقده
ومنذ ذلك الحين
أصبحت العودة إلى المنزل
مسألة جديدة في الحياة
[:الحلقة السادسة
ما الذي يجعل المكان بيتًا؟]
في الحقيقة أرى أن
أن ما حدث اليوم جيد جدًا
أعدتِ لها المال
ومن الآن فصاعدًا، لم تعودي مدينةً لها بشيء
تفضلوا بالنزول، أيها الرفاق
آسف، آسف
معذرة
هؤلاء الثلاثة
أرسلتهم المقاطعة
كمرشدين تقنيين زراعيين
فلنرحب بهم بالتصفيق
رائع جدًا
حسنًا، حسنًا
أهلًا وسهلًا
مرحبًا بالجميع، أنا يانغ جيان تسونغ
جئت من قوانغ دونغ
حسنًا، أهلًا بك، جيد
مرحبًا بالجميع
أنا وانغ جيان هوا
جئت من العاصمة
آمل
أن أتمكن من مساعدتكم مستقبلًا
جيد، جيد
أهلًا وسهلًا
اسمي تان شي هاو
جئت من جيانغ شي
حسنًا، حسنًا
في المستقبل
إذا كان لدى أي شخص
أسئلة تتعلق بالزراعة
فيمكنكم استشارتهم
!هذا رائع
الزميلة شياو لان
آمل أن تصلكِ هذه الرسالة وأنتِ بخير
لقد مضى على معرفتي بكِ
أكثر من ثلاثة أشهر
لدي بعض الأمور في قلبي أود مشاركتها معكِ
ما زلت أتذكر أول يوم جئتُ فيه إلى هنا
وأول شخص رأيته
كنتِ أنتِ
ومنذ ذلك الحين
بدأت أؤمن بالقدر
[شيا شياو لان]
هناك من يعمل في الليل
كأنه ينافس حارس الباب على عمله
أي عملٍ هذا الذي أسرقه؟
اسمعي بنفسك
الخال مدهش حقًا
وشياو تاو تاو ليس سيئًا أيضًا
قل الحقيقة
عندما كنا نتناول الطعام قبل قليل
هل طلبت من السماء
أن يهطل المطر؟
أتعهد أمام الرئيس ماو
أنه لا علاقة لي بهذا الأمر
حسنًا
بما أنك لا تستطيع النوم
سأشاركك قصة
وإلا لو قرأتها بمفردي
ربما ستظن أنني رفضتك
لأنني لا أستطيع التخلي عن الماضي
الزميلة شياو لان
آمل أن تصلكِ هذه الرسالة وأنتِ بخير
لقد مضى على معرفتي بكِ
أكثر من ثلاثة أشهر
لدي بعض الأمور في قلبي أود مشاركتها معكِ
ما زلت أتذكر أول يوم جئتُ فيه إلى هنا
وأول شخص رأيته
كنتِ أنتِ
ومنذ ذلك الحين
بدأت أؤمن بالقدر
ما رأيك؟
لم تتوقع ذلك، أليس كذلك؟
يبدو أن وانغ جيان هوا عاطفي حقًا
ربما كان صادقًا إلى حد ما في البداية
لكن لاحقًا
ربما صار يطمع بما يحصل عليه منكِ
ويشعر بالرضا من ذلك
إذن أخبرني
أنا مجرد
فتاة فقيرة للغاية
بلا تعليم
وبلا عمل
أما هو
فيكفي أن يعود والده إلى منصبه
وسيصبح مجددًا ابن أستاذ جامعي
إذن ما الذي يطمع فيه عندي؟
يطمع في حسن معاملتكِ له
يطمع في صدقكِ وإخلاصكِ له
يطمع في رغبتكِ
في مساعدته بكل طاقتكِ
هو في الأصل شخص
شخص عادي لا يميّزه شيء
وعندما جاء إلى هنا
لم يعد لديه أي أمل يُذكر
لكن ما بذلتِه أنتِ
جعله يشعر بأنه
ما زال إنسانًا ذا قيمة
وما زال يستحق أن يُحَب
هذا الأمر
فهمه تشو تشنغ جيدًا
أما تلك الفتاة الساذجة التي اصطدمت بالشجرة
فلم تدرك الأمر
كل ما قدّمته
لم يقابل بنفس القدر من الاحترام
بل لم يفعل سوى أنه صنع ثقةً زائفة
في قلب رجل عادي
…أنتِ
ماذا تفعلين؟ لماذا تنظرين إليّ هكذا؟
في آخر الأمر
الرجال يفهمون بعضهم
يا شياو لان
لا تمزحي بهذا الشكل
أكثر ما أكرهه
هو شخص مثل وانغ جيان هوا
اخفض صوتك قليلًا
اجلس… اجلس
حسنًا، لن أمزح هكذا
بالمناسبة
أخبريني
لماذا تريدكِ شيا تسي يوي
أن تعودي إلى عائلة شيا؟
ألا تخشى أن تثيري المتاعب هناك؟
لأنهم يظنون
أنني ما زلت
تلك الفتاة الساذجة من الماضي
متحمسة ومتهورة
وتتصرف دون تفكير
ربما تعتقد أنه
إذا بقيت في منزل عائلة شيا
فسيكون من الأسهل عليها التحكم بي
ومع وجود الكثير من الناس يراقبونني
سيكون من الصعب عليّ
أن أنتزع مكانتها الرفيعة
يا لها من بليدة
في كل مرة أسمعك تتحدثين عن قصتك
أشعر دائمًا وكأنكِ
تتحدثين عن قصة شخص آخر
لأن
هذه الأمور بالنسبة لي
أصبحت من الماضي البعيد
لا أريد أن أعيش بعد الآن
بذلك الغباء الذي عشتُ به سابقًا
أريد أن أعيش حياتي من جديد
وأن أعيشها بحرية وسعادة
أحسنتِ القول
رأيت شيا تسي يوي اليوم
مع أنها تحمل في داخلها
الكثير من الأفكار المظلمة
وقامت بأفعال مشينة
لكنها أمام الناس تتصنع
اللطف والضعف
صحيح أنها تراجعت اليوم
لكن لاحقًا
من يدري ما الحيلة السيئة التي ستفكر بها
صحيح
حتى الذبابة الصغيرة
إذا ظلت تحوم حولك
تصبح مزعجة جدًا
زميلتي شياو لان
في مدرستنا مؤخرا
بدأنا اختيار التخصصات
وأنا أفكر
أن أدرس القانون
وما أريد قوله هو
أنه مهما حاولت شيا تسي يوي
أن تستفزكِ
لا تتصرفي باندفاع
ولا تفكري في استخدام
العنف لحل المشكلة
عليكِ أن تثقي بالقانون
وأن تحمي نفسكِ وعائلتكِ
أعلم، شكرا لك
أنتِ ما زلت صغيرة جدًا
ومع ذلك مررتِ بكل هذه الأمور
هل أنتِ خائفة؟
خائفة؟
ربما لا
لكنني فقط
لا أريد أن أقلق هؤلاء الناس
لست خائفة
[في ربيع 1984]
♪ هبي يا رياح، دعيها تهب ♪
♪ لتجفف الدموع اللامعة في عينيك ♪
حسنًا، حسنًا، حسنًا
تعالي، تعالي، تعالي
متجر أزياء العنقاء الزرقاء
♪ لتطرد كل حزن ولا تبالي بمن في مهبها ♪
يفتتح أبوابه رسميًا اليوم
واحد، اثنان، ثلاثة
[لعنقاء الزرقاء]
حسنًا، حسنًا، حسنًا
تخفيضات كبرى بمناسبة الافتتاح
قطعة واحدة بخصم عشرة بالمئة
وقطعتان بخصم عشرين بالمئة
ومع الشراء بمبلغ معين
ستحصلون على أوشحة وهدايا صغيرة
مرحبًا بكم في المتجر للتسوّق
حسنًا
أهلا وسهلا
مرحبا بكم
تفضلوا وألقوا نظرة
الأسعار رخيصة جدًا
الملابس كلها بأسعار مناسبة
وهي جميلة جدًا
هذه كلها بضائع جديدة
أخرجتها للتو من المخزن
ألقوا نظرة جميعًا
هذه الملابس في مدينة لونغ
تعتبر من أحدث صيحات الموضة
كم سعرها؟
دعيني أرى هذه القطعة
هنا، هنا
هل يمكن أن تعطيني
مقاسي من هذه القطعة؟
هذه القطعة، صحيح؟
نعم
أظن أن هذه ستناسبكِ
تعجبني كثيرًا
لكن فخذي سميك بعض الشيء
برأيك، هل أرتديها مع تنورة
أم مع بنطال أفضل؟
بنطال
ما الأمر؟ ما الأمر؟
فخذاي ممتلئان قليلًا
لست متأكدة من تنسيقه مع تنورة
يا أختي
ساقاك ليستا سميكتين على الإطلاق
أعتقد أن التنورة
والبنطال كلاهما يناسبك
إذا كنتِ قلقة جدًا بشأن هذا
يمكنكِ اختيار تنورة
بالنسبة للتنانير، أرى أن
هذه مناسبة جدًا في الواقع
...ولكن
أعتقد
أن البنطال مناسب أيضًا
انظري
لدينا هذا
بنطال جينز
بخصر عالٍ
بالتأكيد سيجعلكِ تبدين أنحف
يمكنكِ تجربتهما كليهما
إذا لم يعجبكِ، فلا بأس
وإذا أعجبكِ، اشتريهما معًا
حسنًا
سأجربهما إذن
نعم
غرفة القياس هناك
حسنًا
على مهلك
شياو لان
...أمي مرة أخرى
لا بأس
أمي، لا تقلقي
يا صاحبة المتجر، تعالي لحظة
حسنًا
هذه القطعة
هل يوجد مقاس آخر؟
دعيني أتحقق لكِ
جئتِ لشراء الملابس؟
ملابسكِ هذه جميلة جدًا
لا، ملابسي هذه جيدة أيضًا
لنتحدث قليلًا
...أنتِ... أنتِ
يا لعدم الرومانسية
فن
توقفي عن العمل قليلًا
لا يوجد زبائن على أي حال
استريحي قليلًا
تنسيق الملابس ليس من نقاط قوتي
يجب أن أتعلم وأتدرب أكثر
ماذا لو جاء زبائن بعد قليل؟
فن
انظري
هذان الاثنان
يجلسان عند الباب
الزبائن لم يعودوا يجرؤون على الدخول
كان عمل متجرنا جيدًا من قبل
فهل يتعمدون فعل شيء من وراء ظهورنا؟
لإيذائنا؟
‫- أنتما
‫- أيتها الجميلتان
هل أتيتما لشراء الملابس؟
أو لتناول الطعام؟
لا تهربا
انظر، لقد أخفتهما
يا إلهي
يا صاحبة المحل، أتمنى لكِ تجارة رابحة
وغد قذر
يا أختي
ألقي نظرة على الملابس
لا تذهبي
ما رأيكِ أن نتواعد؟
انظر
لقد أخفتهما
يا أخي
هذا العمل رائع حقًا
نتشمس
وننظر إلى الفتيات
ونكسب بعض المال
كم يومًا آخر يمكننا القيام بهذا العمل؟
صاحب العمل قال
طالما لم يوقفنا صاحب العمل
يمكننا نحن الأخوين أن نعمل كل يوم
ماذا تفعلين؟
هل أنتِ مجنونة؟
ماذا تفعل؟
‫- أنظف بالماء
ألا تعرفان قواعد النظافة أمام المتجر؟
أنا أنظف أمام محلي
هل أحتاج إذنكما؟
أيتها الفتاة الصغيرة
فعلتِ ذلك عمدًا، أليس كذلك؟
سترين ما سيحدث لكِ
ماذا ستفعل؟
هل ستذهبان لاستدعاء الشرطة؟
أم ستستدعيان الحرس؟
حسنًا سأنتظر هنا
كنتُ متشوقة منذ زمن
للتحدث مع رجال الشرطة
عن هؤلاء المتشردين الصغار
الذين يعطلون أعمال أصحاب المشاريع الفردية
وهذه مشكلة خطيرة
لقد سئمتِ من الحياة حقًا
سأقتلكِ
ماذا تفعل؟
لنتحدث بهدوء
ماذا تنويان أن تفعلا هنا؟
كنا نشرب
وكنا مارين من هنا
انتهيتما من الشرب؟
أيتها السيدات الثلاث، هل أنتن بخير؟
نحن بخير
في المستقبل إذا واجهتن أي مشكلة
تذكرن أن تتصلن بالشرطة
حسنًا
شكرًا لك
‫- هيا بنا
‫- هيا
لا بأس
لا تقلقي
هيا بنا
يا إلهي
فن
شانغ دو هذه
في النهاية هي عاصمة المقاطعة
ونحن غرباء هنا
...ماذا لو
يا زوجة أخي
أعلم
أنكِ خائفة أن يعودوا
للانتقام منا
بالتأكيد
انظري
اليوم طردنا هؤلاء
البلطجية الأوغاد
ولكن ماذا لو عادوا
وفعلوا شيئًا
أو دبروا لنا مكيدة من وراء ظهورنا
مجرد التفكير في الأمر يجعلني أشعر بالخوف
لا يجرؤون
هذان الرجلان
من الواضح أنهما مأجوران
يعملان بقدر ما يُدفع لهما
وحتى لو تجرّآ حقًّا
على فعل شيء ما
فذلك أفضل
حينها ستقبض عليهم الشرطة متلبسين
لكن جبناء عائلة شيا هؤلاء
بالكاد يجرؤون إلا على
الحيل الدنيئة
هذان الرجلان، هل أرسلتهما عائلة شيا؟
بالتأكيد هي عائلة شيا
فمن غيرهم
لا يريد لي أن أعيش بسلام؟
لكن اطمئنا
لدي خطتي
فبعد بضعة أيام
لن يكون لدى عائلة شيا وقت للاهتمام بأمري
طبقان من الأرز مع الصلصة
،إذا لم يكن الأرز كافيًا
يمكنكم إضافة المزيد مجانًا
شكرًا لكِ يا سيدة هوانغ
يا خالة
تفضلي المال
حسنًا
كيف خطرت لكِ
فكرة إعداد هذا الطبق؟
لم أره من قبل
عملي ليس مزدهرًا كثيرًا
ففكرت وجربت بنفسي
لذيذ أليس كذلك؟
لذيذ
إذا أعجبكِ فتعالي كثيرًا
حاضر
تفضل
حسنًا
إنه لذيذ حقًا
أليس كذلك؟
إذا كان لذيذًا، فتعالوا كثيرًا
مع السلامة
شياو لان، لقد أتيتِ
تعالي، اجلسي
اجلسن
تفضلن
سأخبركِ بشيء
يا شياو لان
انظري إلى الأرز بالصلصة الذي علمتني إياه
الجميع يحبونه كثيرًا
من الآن فصاعدًا عندما تأتين إلى هنا
سيكون كل شيء مجانًا
لا يصح ذلك
التجارة ليست سهلة
يجب أن تأخذي المال
ما هذا الكلام
لقد جعلتِ متجري مزدهرًا
أنا بالكاد أجد وقتًا لأشكرك
يا سيدة هوانغ
الحساب
حسنًا
إذن اتفقنا
قادمة
[قائمة الأسعار]
هونغ شيا
تعالي، أريد أن أخبركِ بشيء
ماذا حدث يا خالة
كما ترين تجارتنا الآن
ليست على ما يرام
ألم تقل والدتكِ
إنها تبحث لكِ عن عريس؟
لماذا لا تستغلين
هذه الفترة وتعودين إلى البيت
لتساعدي في أعمال البيت
وتتعلمين بعض المهارات أيضًا
فأنتِ لا تجيدين أي شيء
وعندما تذهبين إلى منزل زوجكِ
ألن ينتقدكِ الناس؟
يا ابنتي، أنا أقول هذا لمصلحتكِ
هل تفهمين؟
هل تقصدين بذلك
أنكِ لا تريدينني
أن أعمل هنا بعد الآن؟
لا
وماذا عنها؟
لماذا لا تطلبين منها المغادرة؟
يا لهذه الفتاة، ما هذا الكلام؟
اخفضي صوتكِ
تلك زوجة أخي
هذا المتجر ملكها
هي صاحبة المتجر
كيف أطلب منها المغادرة؟
ماذا تفعلين؟ لقد نفد
يا إلهي، هذه الطفلة
يا عمتي
أنا لست غبية
أنا أعرف صاحب هذا المحل
شيا تشانغ تشنغ
اخرج من هنا أيها الوغد
من أنتم؟
هل نسيتِ؟
أنا أخوكِ تشاو يونغ
نحن لا نبحث عنكِ
نحن نبحث عنها
هي تعرف من نحن
اسمعي
أسرعي وادفعي لنا المال
الذي تدينين به لمتجر الملابس
متجر ملابس؟
ماذا؟
عندما يتحدث الكبار
لا دخل للأطفال في الأمر
ادخلي بسرعة
مهلًا، هل يمكنك ألا تشيري بإصبعك؟
وماذا لو أشرت؟
اهدأ
يا أخي
هذا المحل ليس لنا
لنتحدث على انفراد
ولا تؤثر على عملهم
حسنًا، كفى من هذا الهراء
لقد اتفقنا على هذا مسبقًا
ادفعي المال
هل تظنين أننا أغبياء، أليس كذلك؟
لا تشيري
اسمعي، قبل أن نتولى هذه المهمة
لقد عرفنا بالفعل كل شيء
عن مشاكل عائلتكِ التافهة
هل تفهمين؟
ماذا يعني محل شخص آخر؟
أليس هذا ببساطة
متجرك أنتِ وشيا تشانغ تشنغ؟
لا، ليس كذلك
!اخرسي
هونغ بينغ
ماذا تفعل؟
هل هناك مشكلة؟
أنا... أنا هنا
اغرب عن وجهي
مهلًا
اغرب
لا
هذا حقًا ليس محلنا
هيا نأكل وعاء نودلز أيضًا
لا
لا تأكل
اغرب عن وجهي
اهدأ
اشرب
لا، لا، مهلًا
سأسكب لكم بعض الماء، حسنًا؟
ماذا؟
ماذا تفعل؟
عندما دعمنا شيا تسي يوي
للدراسة، قلنا
إننا سنتقاسم السعادة معًا
وسنعمل معًا
والآن انظري
صاروا يكسبون المال وحدهم
يعيشون في رفاه
ولا يتركون حتى حساءً لابنة أخيهم
بالضبط
هذا حقًا أكثر من اللازم
أريد أن أرى الجدة
‫- أمي
ابتعد عني -
ماذا تفعل؟ -
‫- أمي
أمي
أمي نائمة
ماذا تفعلون؟
أمي
تتحدثين بقلق شديد منذ فترة
ولم تقولي شيئًا واضحًا
لا تستعجلي، تحدثي على مهلك
أمي
أنتِ لا تعلمين
ذلك المطعم الصغير في المدينة
يديره أخي الأكبر مع زوجته
ماذا تقولين؟
هما المالكان
حقًا؟
هونغ بينغ
شيا هونغ بينغ
شيا هونغ بينغ، تعال إلى هنا بسرعة
أسرع
هل ما تقوله صحيح؟
لا أعلم إن كان صحيحًا أم لا
على أي حال، لقد ذهبت
إلى القرية التي تنتمي إليها عائلة زوجة أخي
واستفسرت عن الأمر
هذا ما قاله الناس هناك
قالوا إن زوجة أخي
تعامل عائلتها بشكل جيد للغاية
وأنها تدفع لهم رواتب
هل تعرفين كم الراتب؟
كم؟
سوف تصدمين عندما تسمعين
مئة يوان
كم؟
وهذا لا يشمل حتى العيديات
التي توزعها في رأس السنة
...أنا
هل ما يقوله صحيح؟
إنه صحيح
أمي
هذا الفتى لا يكذب
لقد رأيت ذلك بنفسي زوجة عمي
ذهبت إلى البنك لتودع المال
كانت رزمة سميكة جدًا
بهذه السماكة تقريبًا
لا بد أنها آلاف اليوانات
أليس هذا مثيرًا للغضب
وماذا عن عمك وزوجته؟
يبدو أن هناك من يطالبهم بالديون
وهم متورطون معهم
ماذا؟ -
هم أغنياء جدًا الآن
فكيف يأتي الناس للمطالبة بالديون؟
من الواضح أنهم يمثلون
مسرحية لكسب التعاطف
أمي
من الواضح أنهم يخدعوننا
إنها تفعل ذلك لتريكم فحسب
إنه مجرد تظاهر
أنتما الاثنان
عودا إلى المنزل وأحضرا المال وانتهى الأمر
الأمر بهذه البساطة
حسنًا، حسنًا
دا قانغ، دا يونغ
كلنا إخوة من القرى المجاورة
أليس كذلك؟
لماذا تفتعلان مشكلة كهذه؟
وتجعلان الآخرين يسخرون منا
تلك الفتاة من الثانوية الأولى
أليست من عائلتكما؟
لماذا لا تخاف
أن تسخر عائلتك منك
لا
انظر يا أخي، ماذا تقول؟
هل أنا وأخوك الأكبر من هذا النوع من الناس؟
ألا تعرفان
في قرارة نفسيكما
أيّ نوعٍ من الناس أنتما؟
لا
ألم تذهبا بعد الظهر
إلى متجرنا لتروا بأنفسكما
أنه لا توجد تجارة تُذكر
لو كانت التجارة مزدهرة
لكنا أعطيناكما المال فورًا
الوقت متأخر الآن
وأنتم تتبعونني طوال الوقت
هذا ليس مناسبًا
عودا أولًا
حسنًا إذن
إذن
ما رأيكما بهذا
شهر واحد
خلال شهر واحد، سأعطيكما المال بالتأكيد
هل توافقان؟
أسبوع واحد
أسبوع واحد فقط
لا، أنتِ
إذا لم أحصل على المال خلال أسبوع
سأكشف كل مشاكل عائلتكِ القذرة
سأفضح كل شيء
أرى أن الفتاة من المدرسة الثانوية الأولى
أكثر صراحة منكما
اتفقنا على أسبوع واحد
إذا لم نرَ المال
سنفعل بكم ما يلزم
لا، لا، لا
سترون المال بالتأكيد
سمع، أختك لا تخلف وعدها
لا أخلف وعدي
حسنًا
‫- اتفقنا
‫- شكرًا لك
تمام
ماذا تفعل؟
أليس كذلك؟
بالضبط
أمي
لقد عاد البطلان
أنتما الاثنان تلعبان ألاعيب ماكرة حقًا
خدعتما العائلة بأكملها
لمساعدتكما في كسب المال
أليس كذلك؟
تستخدمان الحيل القذرة وتستأثران بكل شيء
وتلعبانها ببراعة فائقة
اسمعا مني
أنا لم أمت بعد
والعائلة لم تتفكك
كل قرش كسبتماه في الماضي
هو ملك لهذه العائلة
...أنتِ... أنتِ
ابتداءً من اليوم
هذا المتجر
ستديرينه أنتِ وزوجة الابن الثالث
معًا
انظر
ما هذا الذي تقوله أمنا؟
ألسنا من عائلة شيا؟
سنستمع جميعًا لأمنا
لكن ما قلتِه للتو
كان يعني
أن يصبح المتجر ملكًا للعائلة
أمي
إذا لم تكوني مطمئنة
دعها تضع المال الذي تكسبه عندي
أليس هذا كافيًا؟
وبهذا ستكونين مطمئنة
وما الفرق بين وضع المال
في الجيب الأيسر أو الأيمن؟
لا، لا
الأمر الأهم هو
ما صلة ذلك المتجر
بعائلة هونغ بينغ؟
علاوة على ذلك
هناك الكثير من العمل في المزرعة
من سيقوم بها؟
لا
أمي لا تعرف التفاصيل
لم نكسب أي مال
كيف يكون لدينا أي مدخرات؟
صحيح، صحيح
عندما افتتحنا هذا المتجر
نعم
‫- نحن
‫- هدية
‫- من الأمام إلى الخلف
نعم
صحيح
كم أنفقنا على ذلك؟
لو كان لدينا مال
لكنا أرسلنا جيون باو
للدراسة في المدينة منذ زمن
نعم
أمي
في رأيي
أنتِ الآن في سن متقدمة
أليس كذلك؟
العمل في الزراعة هنا في الريف
كم سيجلب لنا من المال؟
لماذا لا ننتقل جميعًا
إلى المدينة معًا؟
أليس كذلك؟
يمكنكِ أن تقضي شيخوختكِ هناك
وتساعدين في إدارة المحل في نفس الوقت
!كم هذا رائع
أمي
أعتقد أن هونغ بينغ على حق
،إضافة إلى ذلك
ظروف المعيشة في المدينة جيدة جدًا
أليس كذلك؟
فلننتقل إلى المدينة
هكذا نواكب سياسة الدولة
للإصلاح والانفتاح، أليس كذلك؟
بخصوص هذا الأمر
سوف نناقشه لاحقًا
أما الآن
الأهم
أن تسلّما فورًا
كلَّ المال الذي كسبتما
انصرفوا
لا يا أمي
هيا
لنذهب
ماذا تفعلين؟
لماذا تتذمر؟
اسمعني جيدًا
إذا أصبح هذا المال ملكًا للعائلة
فسننتهي نحن الاثنان
وسأعود إلى منزل أهلي
لماذا تصرخين؟
أنا أصرخ؟
لا تقلدي ليو فن
أنا أقلدها؟
بل أرى أن ليو فن على حق
شيا شياو لان كانت على حق
عائلتكم، عائلة شيا
هي مجرد حفرة
حفرة كبيرة
قولي هذا مرة أخرى
وماذا لو قلته مرة أخرى؟
إن قلتها مرة أخرى سأقتلكِ ضربًا
هيا، اضربني
سأضربك
أقول لك
أنا لست مثل شيا دا جون
ذلك الرجل عديم الفائدة
مع السلامة لكما
شكرًا
زورونا مرة أخرى
إلى اللقاء
تفضلوا
أهلًا وسهلًا
تفضلي
مع السلامة
نرحب بزيارتكم مرة أخرى
إلى اللقاء
شكرًا
هذا الطقم عليه تخفيض كبير
لديكِ ذوق رفيع حقًا
هذه القطعة
هي أحدث صيحة من مدينة لونغ
ونحن الوحيدون الذين نملكها في شانغ دو
لا، لا، لا
من الأفضل أن تتبعي الإجراءات
أليست جميلة؟
هذه تناسبك جدًا
انظري كم هي جميلة
تليق بكِ بشكل خاص
إنها جميلة جدًا
إذن سآخذ هذه القطعة
نعم
حسنًا
إذًا
سأضعها لكِ
جربيها
أعتقد أن هذه القطعة أنسب لكِ
حسنًا
أهلًا وسهلًا
تفضلوا خذوا وقتكم
إذا أعجبكم شيء يمكنكم تجربته
هيا
أهلًا وسهلًا بكم
قادمة
أهلًا بكم
هل تريدين نفس طلب المرة السابقة؟
يا فن آر
أتساءل، عندما كنتِ حاملًا
ماذا كنتِ تأكلين؟
كيف أنجبتِ شياو لان
بهذا الذكاء؟
يبدو أنها موهوبة في التجارة بالفطرة
تلك الصديقة
التي عرفتها في مدينة لونغ
بارعة حقًا
تلك الجوارب مطلوبة جدًا الآن
حتى في شانغ دو لا يوجد سوى عدد قليل
من المتاجر التي تبيعها
عدة زبائن
كانوا ينوون شراء قطعة أو قطعتين فقط
لكن بمجرد أن سمعوا بوجود
جوارب حريرية كهدية
اشتروا عدة قطع إضافية
أعتقد أن لقب صديقتها هو باي
سمعت
أنها ساعدت شياو لان كثيرًا
يا فن آر
هناك أمر
يجب أن نتشاور بشأنه
الآن العمل في المتجر مزدهر جدًا
بعد يومين
عندما تخوض شياو لان امتحان القبول الجامعي
هل سترافقينها؟
بالتأكيد سأرافقها
أنا فقط أخشى أنكِ لن تستطيعي
تدبر أمور المتجر بمفردكِ
إذن لنغلق المتجر ثلاثة أيام
صحيح
لا مشكلة في ذلك
امتحانها أهم
صحيح، صحيح، صحيح
إغلاق المتجر لثلاثة أيام؟
أنتما بهذا
تتركان المال خارج الباب
شياو لان
في أمر مهم كهذا
لا يمكن لأمكِ
أن تدعكِ تذهبين وحدكِ
يجب أن أرافقكِ بالتأكيد
خالي سيرافقني
أمي
أنتِ وزوجة خالي
ابقيا هنا واعتنيا بالمتجر
علاوة على ذلك
لن يُسمح لكم بالدخول أثناء الامتحان
وستقفان عند الباب فقط
لذا من الأفضل
أن تدخرا لي مزيدًا من مصاريف الدراسة
كيف نسيت
أمر خالكِ؟
دعي خالكِ يرافقكِ
أما نحن
فسنواصل كسب المال هنا
تفضلي
شياو لان
كلي حساء البيض هذا وهو ساخن
شكرًا يا أمي
استريحي قليلًا ثم أكملي دراستكِ
♪ جعلت قلبي يغلي بالشغف ♪
أمي
لا بأس، اذهبي للنوم
♪ هل تشعرون بنفس هذا الشعور؟ ♪
لن تزعجيني
ما زال لدي
عمل لم أنهه في المطبخ
عندما أشعر بالنعاس سأعود لأنام
♪ الأحلام دوماً لها نور ♪
♪ وأحيانًا نشعر بالأسف ♪
♪ إن خسرنا، فلنكن أقوياء ♪
♪ ونتجه نحو البعيد ♪
♪ حلمٌ رأيناه في وضح النهار ♪
♪ قوي وصادق ♪
♪ يا لشبابنا الرائع ♪
لا بد أنك جائع
كل شيئًا
♪ فلنمضِ هكذا إلى الأمام ولا ننظر للخلف ♪
ارفع رأسك قليلًا
ستتعب عيناك
♪ حتى لو لم نحقق كل أحلامنا ♪
ادرس قليلًا ثم استرح
[أسلوب شيا شياو لان لحفظ المفردات]
حسنًا فهمت
♪ فلن نستسلم أبداً ♪
♪ يكفينا أن نكون معاً في الطريق ♪
♪ نمشي بابتسامة ولا ننظر للخلف ♪
♪ لا تستخفّ بشاب لم تتحقق طموحاته بعد ♪
♪ فالغدُ فوق كل التوقع ♪
♪ سنبذل كل طاقتنا ♪
♪ وهذا وحده يكفي ♪
الآن تقريبًا
تذكرت معظم الأسئلة
هذا رائع
كل شيء جاهز
ما بك؟
فيم تفكرين؟
تبدين شاردة الذهن تمامًا
لا أفكر في شيء
تبدو سعيدًا اليوم
بالطبع
أُعيد أبي إلى منصبه
حقًا؟
لقد صدر القرار للتو
سيبدأ للعمل في مديرية التربية والتعليم
الأسبوع المقبل
تسي يوي
عائلتنا
انفرجت كربتها أخيرًا
جيان هوا
سأجد وقتًا
لأزور عمي وعمتي
وأهنئهما شخصيًا
حسنًا
ربما سأذهب الآن
لترتيب ذلك المنزل القديم
يمكنكِ البقاء هنا للقراءة قليلًا
إذًا... دعني أذهب معك
إنه عمل بدني شاق
والفتيات لا يستطعن القيام به
يمكنني القيام به وحدي
أما أنتِ
فراجعي دروسكِ جيدًا هنا
الامتحان أهم
بالتوفيق
حصلتِ على المركز الأول
في الامتحان التمهيدي
وتريدين الدراسة في العاصمة
أحقًا لم تفقدي الأمل
بشأن وانغ جيان هوا؟
أما الآن
سنقوم
بمنح الطلاب الثلاثة الأوائل
في الاختبار التمهيدي
منحًا دراسية ومساعدات مالية
حصول الطلاب على نتائج جيدة
لا ينفصل عن دعم أولياء الأمور
ورعايتهم
لذلك أقترح
أن هذه المنحة الدراسية
يتسلمها أولياء أمور الطلاب
ما رأيكم؟ هل توافقون؟
!نوافق
إذًا، سأقرأ الأسماء مباشرة
المركز الأول في الامتحان التمهيدي
الطالبة شيا شياو لان
شياو لان هذه مشرفة حقًا
هل ولي أمر شيا شياو لان هنا؟
هنا، هنا
لست أنا
ليو فن، ينادونكِ
‫- الزميلة ليو فن، تفضلي إلى المنصة
‫- أهل شياو لان
اصعدي لاستلام المال بسرعة
هناك الكثير من الناس
اذهبي بسرعة
نحن نتمنى الذهاب ولا نستطيع
حسنًا
لا تتوتر
تهانينا
شكرًا أيها المدير
شكرًا
أيتها الزميلة ليو فن
قدرتكِ على تربية
فتاة رائعة مثل شياو لان
أمر مذهل حقًا
تفضلي
قولي بضع كلمات
لتشجيع الطلاب الآخرين وأولياء أمورهم
ورفع معنوياتهم
لا، من الأفضل ألا أتكلم
قولي كلمتين
أمي
الثقة
الثقة بالنفس تشع نورًا
تفضلي
[نتمنى لطلاب ثانوية آن تشينغ الأولى
النجاح في امتحان القبول الجامعي]
مرحبًا بالجميع
أنا والدة شيا شياو لان
اسمي ليو فن
حسنًا
المدرسة أمامنا مباشرة
التجارة هنا مزدهرة
فالطلاب يأتون لتناول الطعام هنا
لذا هو محل تجاري مطلوب
جيد
حسنًا، سأفكر في الأمر
إذا اتفقنا
فيمكننا التفاوض على الإيجار
حسنًا حسنًا
ما الذي ستفكر فيه بعد؟
حسنًا
لقد رأيتما كلاكما
هذا هو الوضع ببساطة
هذا المحل
لم يعد بإمكاننا الاستمرار فيه
سنضطر لتأجيره أو التنازل عنه
عندما تعود
يا جون
أخبر أمنا بالحقيقة كما هي
فهي تثق بك أكثر من أي شخص
يا أخي الأكبر
أنت تستغل طيبة دا جون
وتريد منه أن يخدع أمنا، أليس كذلك؟
على أي حال، قبل أن أغادر
أمنا أوصت
وأرسلتني خصيصًا لأراقبكما
لأنها تعرف أنكما
تحبان الحيل والمكر
ابتداءً من الآن
كل قرش تكسبونه
يجب تسليمه
ماذا قالت؟
قالت إننا ماكران
فهل في عائلتنا من هو أدهى منا؟
من هو أكثر سذاجة منا؟
وهل تظن أن استلام متجر
أمر سهل كبيع الملفوف؟
طوال هذا الصباح جاء عدة أشخاص يسألون
دا جون، أنت هنا
هل سأل أحد عن المحل؟
مبروك لكما
شكرًا، شكرًا
شكرًا لك أيها المدير
تشن تشينغ
من يمضي بعزيمة لا يخشى المشقة
والنجاح في الامتحانات سيمجدكم في كل مكان
أيها الطلاب
بعد أيام قليلة سيأتي امتحان القبول الجامعي
إنها معركة الحسم
هل لديكم الثقة؟
نعم، نعم، نعم
لماذا المدرسة صاخبة هكذا اليوم؟
أليس امتحان القبول الجامعي
بعد ثلاثة أيام فقط؟
إنهم يعقدون اجتماعًا تحفيزيًا
قيل إنهم دعوا أولياء الأمور والطلاب
للحضور جميعًا
سمعت أن أصحاب المراكز الأولى
سيحصلون على مكافآت مالية
مكافآت مالية؟
نعم
كم المبلغ؟
لا بد أنه بضع مئات
شيا شياو لان تقول إن درجاتها جيدة
بالتأكيد ستحصل عليها
صحيح، يا دا جون
ألا تعرف عن هذا الأمر؟
كان يجب أن تذهب
ألم يبلغوك؟
صحيح إذن
هذا غريب
...‫- أنت
‫- هذا غير معقول
نعم، أنت والدها
أمر بهذه الأهمية
ولم تخبرك به؟
صحيح
…هذه الفتاة
ابنتنا تسي يوي لن تفعل ذلك أبدًا
بالطبع، لن تفعل ذلك بالتأكيد
يا إلهي
لقد نسيت
جيان يونغ من القرية المجاورة
اتفقنا على أن يأتي بعد الظهر
لرؤية منزلنا
اذهبي، أسرعي بالذهاب
لا تؤخري الأمر
اجلسوا هنا
يا فن
ليست ابنتك فقط المميزة
بل والدتها أيضًا رائعة
كلماتكِ تلك
لقد تأثرت حقًا
حتى أن ساقي ترتجفان
لا أعرف حتى
ماذا أقول
لقد أخفتني
لم ألاحظ ذلك على الإطلاق
والدة شياو لان
مرحبًا
لا تتعجلي بالرحيل
مدير المدرسة سون
إلى مكتبه للحظة
المدير يريدني؟
نعم، يريدكِ
إذًا أسرعي بالذهاب
سأخبر شياو لان
أننا ننتظرك في المطعم الصغير
حسنًا
اذهبي
هيا بنا
لا بد أنه أمر جيد
[المدرسة الثانوية الأولى في محافظة آن تشينغ]
أيها الزميل، أيها الزميل
عمن تبحث؟
أبحث عن شيا شياو لان
ما علاقتك بها؟
أنا والدها
لم أسمع أن لشيا شياو لان والدًا
كيف تتحدث هكذا؟
أخبرت والدتكِ أنني سأكون
في مطعم الوجبات الخفيفة عند بوابة المدرسة
هي تعرف ذلك، أليس كذلك؟
تعرف
إذن جيد
كيف تتحدث هكذا؟
لا يمكنك الدخول على أي حال
لكن، لماذا أتى إلى هنا؟
شياو لان
تلك ابنتي
افسح الطريق
شيا دا جون
لماذا أتيت إلى هنا؟
أنا والدكِ
ألا يمكنني أن آتي لأراكِ؟
ما زلت تجرؤ على القول إنك والدها؟
بعد كل ما فعلته بها؟
يا لقلة الحياء
سمعت أن هناك اجتماعًا في الداخل
وجميع أولياء الأمور هناك
أنا والدكِ
لماذا لم تخبريني؟
شيا دا جون
في أي وهم تعيش؟
أتظن نفسك أهلًا
لأن تكون أبي؟
عندما كنت أعاني لم تكن موجودًا
والآن بعد أن انتهت المعاناة
تريد أن تأتي لجني الثمار
ليس الأمر بهذه السهولة
في العادة لا تتذكرني أبدًا
وكأنني غير موجودة، أليس كذلك؟
لا داعي للتخمين لأعرف
شيا تسي يوي هي من أرسلتك، أليس كذلك؟
تسي يوي قالت
إنها ستعيدكِ أنتِ ووالدتكِ إلى المنزل
وسوف تعاملكم جيدًا
تسي يوي قالت، تسي يوي قالت
شيا دا جون
هل يمكنك ولو مرة
لمرة واحدة فقط
أن تستخدم عقلك وتفكر؟
انظر بنفسك
هل أعيش حياة أفضل الآن
أم عندما كنت في منزل عائلة شيا؟
هل يوجد شخص واحد في ذلك المنزل
يريد لي الخير
أو يريد الخير لأمي؟
دا جون
شياو لان
حسنًا، مهما كان هناك لنقوله
لنتحدث في المنزل
ليس من الجيد أن يرانا كل هؤلاء الناس
نعود؟
نعود للمنزل ونغلق الباب ونتحدث
أليس كذلك يا أخي؟
نعم
شياو لان، لا، لا، لا
لا تتحدثي هنا، لنعد للمنزل ونتحدث
هيا، عودي مع عمتك
ما شأنكِ بهذا؟
ألم تكتفوا من التمثيل؟
شياو لان
ما زلتم تتظاهرون بالتعاون؟
حسنًا
بما أن عائلة شيا تحب التمثيل كثيرًا
جيد
إذًا لنقدم عرضًا جيدًا هنا اليوم
بما أن العديد من المعلمين
والطلاب موجودون هنا
فلتؤدوا أفضل ما لديكم
لتظهروا للجميع
كيف تآمرت عائلة شيا ضدي في الماضي
وكيف تريدون الآن
إيذائي مرة أخرى
سمعت أنكم
ما زلتم تعيشون في منزل أخيك الأكبر
هل هناك أي شخص آخر في المنزل؟
يمكننا ترتيب شخص ما
ليرافقها في الامتحان
إذا كانت هناك صعوبات في مصاريف السفر
...أنا شخصيًا
لا داعي، لا داعي يا سيادة المدير
سنتدبر أمور المال بأنفسنا
شكرًا لك يا سيادة المدير
شكرًا
يا سيادة المدير، يا سيادة المدير
شياو تشي
لماذا أنتِ مرتبكة هكذا؟
والد الطالبة شياو لان هنا
ما الذي يحدث؟
هؤلاء كلهم أكبر منكِ سنًا
لماذا تتحدثين
بلا احترام أكثر فأكثر؟
كلنا نتمنى لكِ الخير
اعتذري
من يعتذر لمن؟ شيا دا جون
لقد كنت تردد قبل قليل
أنك والدها
أي أب هذا؟
الذي يقف في صف الغرباء
بدلًا من أن يقف في صف ابنته؟
أليس كذلك؟
هذا صحيح، نعم، صحيح
من يفعل هذا؟
صحيح
شيا... شيا شياو لان
دعيني أسألكِ
أأنا أبوكِ أم لا؟
هل ستعودين معي أم لا؟
...أنت
من تظن نفسك؟
...أنتِ... أنتِ
أعيدي ما قلتِه
حسنًا سأقولها مرة أخرى
من تظن نفسك؟
أأعيدها مرة أخرى؟
...أنا
ماذا تقولين؟
شيا دا جون
هل تريدني أن ألقنكِ درسًا؟
!توقف! توقف
ليو فن
أحسنتِ الشتيمة
يا ‫شيا دا جون‬
أنا ‫أريد الطلاق منك
طلاق؟
ماذا تقولين؟
أعيدي كلامكِ
هل أصابك الصمم؟
ألم تسمع ما قالته شياو لان؟
هي لم تفعل شيئًا
الآخرون ظلموها
وأفراد عائلة شيا أنفسهم
يريدون دفعها إلى الموت
ولم تدافع عنها
بل وقفت مع الغرباء
لتضغطوا عليها
أنت لا تستحق أن تكون أبا لشياو لان
اسمعني جيدًا
شياو لان لن تعود إلى منزل عائلة شيا
وأنا أيضًا لن أعود
أنا ‫أريد الطلاق منك
ليو فن
كل هؤلاء الناس هنا الآن
وتقولين هذا الكلام
ألا تشعرين بالخجل؟
الطلاق ليس عارًا
لكل إنسان
حق السعي للسعادة
صحيح
الطلاق ليس عارًا
العار هو شيا دا جون
ليو فن
من أعطاكِ هذه الجرأة؟
أنتِ وابنتكِ
حقًا امرأتان وقحتان
اليوم، أمام الجميع
سألقنكِ درسًا
أيها الزميل، أيها الزميل
اسمعني يا شيا دا جون
أنا من سيلقنك درسًا اليوم
!أيها الوغد
لا تدوسوا
توقفوا
!توقفوا جميعًا
لا تدوسوا عليّ
شياو لان
شياو لان، شياو لان
كيف حالك، شياو لان؟
أين تأذيتِ؟
أمي
أشعر أن يدي تؤلمني قليلًا
يدكِ
،أيها المعلمة تشي
أسرعي وأرسليها إلى المستشفى
حسنًا
أسرعوا، أسرعوا
كونوا حذرين
تمهلوا، تمهلوا
حسنًا، حسنًا، هيا
أسرعوا، أسرعوا
أفسحوا الطريق، أفسحوا الطريق
أسرعوا
وفقًا للأشعة السينية
لا يوجد كسر
لكن هناك شق في العظم
هنا تحديدًا
خلال الفترة القادمة يجب ألا تحرك يدها
حسنًا؟
تحتاج إلى وضع جبيرة
عفوًا
هل ستتمكن من الكتابة؟
امتحان القبول الجامعي بعد أيام
هي الأولى في اختبار مدينتنا التمهيدي
وهذا الامتحان مهم جدًا بالنسبة لها
يجب أن تجدوا حلًا من فضلكم
الأولى في الامتحان التمهيدي
الامتحان يستمر لثلاثة أيام متتالية
ألن تحتاج معصمها بعد ذلك؟
دا جون
من المؤسف حقًا أن يواجه الطفل
مثل هذا الحادث
كل هذا بسببي